un nuevo informe concluye que Israel no ha
proporcionado pruebas que respalden su afirmación
de que miembros de la Agencia de la ONU para los
refugiados palestinos estuvieron involucrados en
actividades terroristas. Israel hizo la afirmación
después de los ataques del 7 de octubre,
que llevaron a algunos donantes a
congelar fondos para la ONU.  agencia, pero un
informe independiente revisó el funcionamiento
y concluyó que la agencia tiene
marcos sólidos para garantizar el cumplimiento.
Conozcamos más sobre esta historia de Chris
Gunnis, ex portavoz principal de
la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los
refugiados de Palestina en el Cercano Oriente. Rena
uh anra  se une a nosotros desde Londres
muchas gracias por tomarse el tiempo. Me
gustaría comenzar con sus pensamientos sobre este
informe, ¿era este un resultado esperado para
usted? Ciertamente agradezco el
informe Colona que confirma el
papel indispensable de la UNRA y como  Lifeline, como lo
llama, también confirma que ha
establecido una cantidad significativa de
mecanismos y procedimientos para garantizar el
cumplimiento de los principios humanitarios.
Esto es importante, en particular el
principio de neutralidad, y el informe
dice que la UNRA posee un enfoque más sólido
hacia la neutralidad que cualquier otra
agencia de la ONU o  ONG que es importante porque
en este momento la gente está tratando de ceder
algunas de las funciones de unus, particularmente en
Gaza y Cisjordania, a otras
agencias, si se me permite,
el informe del clan más importante dice claramente que,
aunque Israel ha hecho declaraciones públicas
de que un gran número  de los empleados de la UNR son
miembros de organizaciones terroristas y
Israel aún tiene que proporcionar
pruebas que lo respalden; en otras palabras, las
acusaciones que desencadenaron esta crisis
que provocó esta hambruna masiva siguen
sin fundamento, por lo que
parecería que las afirmaciones israelíes
equivalen a la madre de todas las mentiras.  y
ese expediente de inteligencia se basó
en ese expediente de inteligencia era un
expediente y si se me permite hacer un último
comentario, el plan de estudios, el plan de estudios H,
que ha sido muy criticado.
Según el informe colonial, dice
que la UNRA ha respondido a las
críticas de su  libros de texto y ha
iniciado una serie de iniciativas para
garantizar la neutralidad de sus materiales y
considera que las políticas educativas de los Estados Unidos, las
directrices y manuales actualizados se han
vuelto sólidos y adecuados para su propósito. Eso es
realmente
importante para ella concluir
que Israel aún no ha  respaldar sus
afirmaciones parece ser de hecho la principal
conclusión de este panel independiente y, sin
embargo, también han citado graves lagunas en la
defensa del principio de
neutralidad por parte de la agencia, específicamente ejemplos como que
el personal expresa abiertamente opiniones políticas en las
redes sociales, por ejemplo, es que
En su opinión, algo en lo que es necesario trabajar dentro de la UNRA, y
creo que Onra 2
agradecerá estas recomendaciones y que se
señalen estas cosas, ya que se
alinean completamente con los esfuerzos continuos de las Naciones Unidas para
mejorar y mantener el ritmo con los
desafíos en evolución, de hecho, continuos.
La mejora es absolutamente fundamental para el
éxito de la UNR bajo el microscopio del escrutinio
y la crítica a lo largo de los años y es por eso que
ahora Miss
Cloner considera a la UNR como la mejor entre la ONU y la NOS en este
tema, así que creo que sí, estas brechas son
importantes, es bueno que ella lo haya
señalado.  pero creo que la UNRA los aceptará,
es parte de la mejora continua
que la UNRA considera necesaria para su
política de Tolerancia Cero contra las
violaciones de la neutralidad. Ahora, como hemos insinuado, las
acusaciones de Israel tuvieron
graves consecuencias, más de una docena de
países suspendieron sus contribuciones
en su  Después de lo que llevó a una pausa en la
financiación de alrededor de
$450 millones según este informe, ¿
podría darnos una idea de qué efecto
ha tenido eso en la capacidad de funcionamiento de la agencia de ayuda?
Debo decir que ha tenido un
efecto político
en el sentido de que  He visto este ataque, este
ataque político a la UNRA que creo que
está detrás de los intentos de la
extrema derecha israelí de desacreditar a la UNRA para desfinanciarla
y, en última instancia, desmantelarla,
pero seamos claros en lo que respecta a países
como Alemania. Alemania congeló
su financiación por 2 euros.  200 millones de euros al año
ahora, lo que ha tenido un efecto devastador, por
ejemplo, la UNRA en Gaza ha estado alimentando
antes del conflicto. Ahora, 1,2 millones de personas están en
peligro por esta decisión alemana y, por
supuesto, el número de personas a las que
alimenta la UNRA casi se ha duplicado.  En ese momento,
espero que Alemania piense
mucho en esto porque, ustedes saben, el
pueblo alemán creo que estará desconcertado
por qué su gobierno continuaría
haciendo esto a la luz del hecho de que
el informe Colona efectivamente dice que la
UNRA tiene procesos.
Israel no ha presentado ninguna
prueba para sustentar las
acusaciones en las que Alemania basó su
decisión de retirar fondos, así que esperemos que
Alemania, porque ahora estamos viendo tantos
cientos de miles  de personas que caen
hacia la hambruna Creo que el
gobierno alemán, uno de los más ricos del
mundo, se dará cuenta de que ya sabes2
200 millones de euros por hambruna no, eso no
es así, no sabes lo que yo
consideraría valores alemanes fundamentales, así que
Espero que el gobierno alemán me
reembolse. Muchas gracias por acompañarnos
en DW con esas ideas. Ese es K
Chris Gunis, anteriormente con Anra.